191111_highjava

뭐 채팅을 한다 하면
소켓이 연결된 후에도 계속 연결되어야하고 뭐 그래

메세지를 보낼때는 outputStream,  받을때는 inputStream을 써야함
그니까 메세지를 계속 보내고 계속 받는 역할이 필요한거지
언제 보내고 받을지 몰라서 그걸 계속 유지시키려면 thread를 이용하는게 제일 좋음

메시지 보내는 쓰레드1, 받기만하는 쓰레드2 이렇게 두개필요혀


tcp는 기본적으로 1:1 통신밖에 안됩니다
여러명이 채팅하려면 말이지,,
서버하나랑 클라이언트 하나랑 연결하면 그사람의 소켓정보를 리스트, 맵같은데에 저장하면 된다네용

무튼 그렇게 멀티채팅도 함 해볼게영

>>> 잘했읍니다



이제 svn 얘기
앞으로 만드는 프로젝트는 svn에 등록을 해야겠지?
각자 등록하는건 소용이없고요
팀에서 한명이 프로젝트랑 패키지랑 만들면 = AA

자 무튼 자바로 나와서 프로젝트를 하나 만들어
거기 안에다가 패키지랑 그런거를 만들면됨 우리는 이미 thebug 있잖아여
그렇게 만들었던 프로젝트에서 오른쪽버튼 -> Team 메뉴 -> shara project
누르면 창뜸
svn 선택하고 next -> 주소가나오겠져 next -> finish 누르면 됨

처음 만든사람이 올리고 commit 하고 뭐 주석같은것도 달아주고 하면 올라감
다른사람들도 update 하면 확인할수있음


올린 프로젝트를 받아간다 하면 svn에서 프로젝트누르고 checkout 해야댐
체크아웃 두번하면 가장 나중에 가져온걸로 덮어써져버림
무튼 체크아웃 별거없고 가져오면 그렇게생긴 프로젝트가 생김

가끔 느낌표같은게 뜰수있는데 그건 올린사람/받은사람 buildpath가 안맞을떄 그런거임
올린사람 컴터에는 무슨 폴더가 있었는데 (라이브러리같은) 받은사람한테 없으면 당연히 느낌표가 나옵니다 후후,,
느낌표가 나올때는 빌드패스 
그래서 파일들을 프로젝트안에 담아서 올리면 됩니다 그럼 괜찮겠져

본인이 뭘 작업했으면 그걸 commit 해줘야 업데이트가됨


뭐가 바뀌었는지 보려면 패키지든 뭐든 눌러서 team - synchro~~ 하면 어디가 바뀌었는지.. 화살표방향이 <- 이면 서버거가 최신이고 내가 업데이트 받아야한다,,
방향이 -> 이면 내가 최신이고 커밋을 해야한다...
여기서 우클릭 - update 하면됨

싱크로어쩌고 확인하는데 화살표가 아니고 빨간 동그라미가 뜬다?
이거 충돌난거임 
내가 업데이트하려고하는데 이미 더 최신버전이 있어서 그런거임
더블클릭해서 눌러보면 어디서 충돌나는지 알수있음 내용확인 가능
해결하려면 서버에있는걸 건들순없으니까 내꺼를 메모장같은데에 옮겨놓고
얘를 싱크로나이즈 가서 서버걸로 업데이트받아라


꼭 지켜라
1. 아침에 오자마자 전부 업데이트를 받으십쇼
2. 작업 완료되면 그때그때 커밋혀
3. 내가 맡은거 말고 다른부분할때는 지금 커밋해도 되는지 물어봐서 커밋하고 모두 업데이트 하게 하십쇼
4. 결과적으로 내가 확실한부분만큼은 export 해서 보관하는게 좋다,,

서버에 있는건 되도록 건들지말고



프로젝트할때 워크스페이스 바꿔야함
워크스페이스를 중프자리로 바꿔주고 거기서하세요




